---
layout:     post
title:      "低首吟唱意阑珊"
subtitle:   "  ——追忆"
date:       2016-12-18 22:00:00
author:     "Urolzeen"
header-img: "img/blogimage/second/head1.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---
###前言
不知从什么时候起子安总是想起了自己过往的一些事情，也许是对过往人生的感悟、也许是是对自己人生路上的总结、也许仅仅只是缅怀罢了，缅怀那些人、那些事以及那些回不去的过去。

###懵懂无邪忆真情
小学着实来说没有什么可以回忆的，没有形成自己的世界观与独立的思维，所有的一切行为几乎都是外界所影响的。因此能让子安回忆出来的也乏味可陈。但那个时候的子安着实对一切新鲜的事物都有着强烈的好奇心，如所有的人童年一样，对异性也有着强烈的好奇心，特别是长的漂亮的女孩子。当然小孩子所理解的漂亮也仅仅是局限外貌长相而已，不例外的是当年子安也有认为漂亮的女孩子，不过现在基本都已经毫无交集了。
###缘起迦叶初长成
初中，对于子安现在的人生可谓是有着最重要的影响。甚至于撬动了子安人生的发展轨迹。
####小说，游戏
为什么将小说和游戏单独拿出来说呢？前者，塑造了 子安的精神、思维 乃至灵魂；后者却又决定了子安的生活轨迹。
刚进初中时，子安还只是一个刚从乡村出来的无知的少年。所幸的是那个时候子安遇见了子安一生的挚友——书籍。尤记得子安刚读初一的时候，那个时候子安所有的时间都花在了书籍之上，从学校的教科书到路摊的小说，前者培养了子安唯物的思想和格物的理论，而对于后者则是为子安描绘了一个个丰富多彩的世界，一个个精彩绝伦的人生。
当时子安绝大部分的零花钱全部都用于购买课外书籍上。从中外名著西游、西游到人间情话读者、意林。这些书籍不断的影响着子安的思想、不断的冲刷着子安的灵魂，以至于那个时候的子安在写日记的时候都能写出一段段优美的文字。而到了初二的时候，子安正式接触到了互联网，自此子安从一个品格兼优的学生彻底化成了一个网瘾少年。对于优秀学生，也不算子安个人的自吹自擂，初一的时候成绩还是在年级前十、班级前三。而初二的时候子安迷上了网络游戏之后成绩已经快接近高中录取线之外，而当时的罪魁祸首便是网络游戏，尤记得子安当时玩的第一款网络游戏便是魔域，跟子安同龄的人或许知道这一款游戏，其实现在网上还能找到这款游戏，可见其生命力之久。至于子安沉迷游戏到什么程度，因为当时的初中时寄宿学校，一周六天，至少有四天晚上去网吧通宵打游戏，还有两天没去不是因为太累，而是没钱。毕竟当时也不可能有太多的钱去上网。现在网吧一个小时的网费那个时候都能去玩一个通宵了，不得不说物价上涨速度之快，当时为了上网甚至是到了一天只吃三个包子的地步，不说可怜，只能说是自作自受。当时的沉迷都已经有些老师发现子安天天跑出去通宵上网了，可是却毫无办法，因为子安也是一个留守儿童和一个叛逆的少年。而子安都不清楚那个时候玩了多少款游戏，除了魔域之外还包括问道、梦幻西游、彩虹岛、冒险岛、跑跑卡丁车、天龙八部、劲舞团等等。
所幸的是悬崖勒马、为时不晚，最终还是得以保存接受教育的权利和希望。
这里不得不说家庭教育有关，人们都说穷人家的孩子早当家还是有一定的道理的。即使当时的子安叛逆、沉迷于游戏可是心中仍然有着一定渴望，对知识的渴望、对教育的渴望、以及对未来的渴望。看的书多了之后思想自然而然的会跟着升华，对于一个小山村来说，能有决心、有思想、甚至是有条件去接受教育(我想条件是有的，基本上都是自己放弃读书)考上大学的人数不超过两掌之数。自己能够悬崖勒马，很大程度上是与家庭教育有关。人都说慈母严父，而对于乡村人来说更多的是慈父严母，因为乡村里的当家主人大部分都会是女人。而子安的妈妈从小都喜欢给子安讲大道理，不读书的后果，努力读书将来出人头地之类的思想，从小耳濡目染，加上初二期末家长会妈妈那张铁青的脸。终究是让子安明白了一个农村父母望子成龙的渴望，子安那时也算知道了努力读书的一个好处就是至少父母会感到欣慰。懂事之后子安时常问妈妈为什么这么想让自己和哥哥考上大学，妈妈这样说到，当时你外公外婆家有兄弟姐妹六个人，只有一个男丁，妈妈当时特别喜欢读书，特别喜欢课堂，因为努力所有当时成绩也特别好、可是最终因为家庭条件只读了小学三年级就辍学回家了。因为外公外婆也觉得女生读那么大的学问也没有多大用处，而只是希望你舅舅考上大学，最终你舅舅也没有考上，让你们读书、只要你们想读、妈妈就算是砸锅卖铁再苦再累也不会让你们失去受教育的权利。而且妈妈在外面工作没有学问而受到的苦难不想在你们身上发生。每次想到妈妈的这些话语，子安都不由自主的想哭。事实上，妈妈说的不会让我们丧失接受教育的权利，她确实也做到了，一直到子安和子安哥哥读大学、子安哥哥读研。妈妈都没有说一个不字，而换来的结果却是妈妈一身的疾病，一直都认为子安妈妈是一个自尊心很强的人，在农村咬牙坚持让两个孩子接受大学的教育，不是一般人所能做到的。却是子安让妈妈失望了。大学毕业了最终也没能出人头地，也没能给家里带来好的影响。看着妈妈日渐加深的疾病和苍老的面容，子安觉得不能再拖累父母了，或许这就是子安当初为什么决定考研又选择放弃的一部分原因吧！

自始至终妈妈都没告诉我那次家长会老师们跟她说了些什么，我想也不会是太好的话语，子安当时的叛逆其实学校大部分老师都不是很喜欢子安的。即使当初考过全班第一老师也没给过好脸色，这样也好老师都喜欢那种勤奋好学又听话的学生，而子安不是也不愿是那样的学生。

初三的时候子安开始努力学习了，初二留下的坑注定是要填的，除非你选择放弃。一如在大学留的坑，终究是要还的，要么是在研究生生涯，要么是在职业生涯。除非，你选择平庸。
大三子安虽然戒掉了网络游戏，但却染上了更加严重的陋习，那就是小说。
子安已经记不清楚到底看了多少本小说了，从最早的七界传说、诛仙，到唐家三少、天蚕土豆、忘语、耳根、辰东、我吃西红柿、梦入神机、风凌天下、猫腻、关月……等作者的全部系列，从仙侠、修真到言情、玄幻、网游、都市等等等等。这个是子安唯一没有戒掉的嗜好，直到现在还保留着甚至是成了子安唯一的兴趣爱好了。因为看的小说多了，因此总会想着自己心中的世界，而在小说题材、内容都逐渐丧失创新的今天，子安心中不免多了些哀伤，他们写的世界、他们写的故事不是子安想要的故事，不是子安心中的世界。曾经也萌生过自己创作小说的想法，由于各种各样的原因最终也没能实现，当初颇有文采时都没能留下慷慨激昂的文字、脍炙人口的传说，现在江郎才尽又能做些什么呢？

###亦真亦探陌路行
初中可是对子安影响最大的一个时期，对于高中，着实没有什么好说的，为了求学，为了求学，为了求学，仅此而已。唯一令人遗憾的是没有拿出全部的精力去学习吧，至少一般的时间花在了看小说上面，不然结果或许会有所不同吧！
小说之于子安的影响可谓是相伴而行，一同成长。至少它让我明白了心中所想，心中所求。当初子安说自己的兴趣是编程、喜欢开发。最终却还是转到了游戏开发这个方面，哪怕是重新开始。真的只是喜欢游戏吗？其实子安已经好久不玩游戏了。游戏也好、小说也罢，都只是一种展现形式，唯一的共同点就是它们都创建了一个个精彩纷呈的世界，而这个世界就是作者内心思想、内心精神的具体表现形式。而子安的心中也有一个故事、将来的某一天或者是以游戏、甚至是以小说展现出来。

为此，子安一直在这条路上努力前行。

那么，你的故事又是什么呢？

——Urolzeen写于2016.12.18