---
layout:     post
title:      "起点-2016"
subtitle:   " \"此间重逢，与子安一同前行\""
date:       2016-12-01 16:00:00
author:     "Urolzeen"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> “Yeah It's on. ”


## 前言

Urolzeen的个人站终于开通了。

[跳过废话，建立个人博客实现](#build) 

 2016 年，子安终于有了属于自己的一片空间,一片真正意义上的个人的空间，笔尖的跳动书写人生的篇章，不辜韶华、不负流年。


##经历
2016年是一个不平凡的一年，至少对于子安来说这样的，这一年子安大学毕业了，毕业永远都是一个伤感的话题。曾经的笑靥如昔、转眼却又各奔东西的得心情只有那些经历过的人才会真正明白。子安在大学毕业的前一年就已经在心中有了深深的危机感，因此在15年3月份的时候内心一直处在焦虑、迷茫、摇摆不定、恐惧的状态，这段时间一直在思考是考验继续求学还是早点进入社会历练。有着准备了半个月多的考研复习然后最终由于诸多因素还是选择了放弃。

此时已经是大三下学期结尾，于是复习(由于子安是个标注呢学渣，说是复习，更多的是预习和各种不为人知的手段来保证自己能顺利通过考试)、考试。转眼大三毕业，进入暑假，此间学校组织了一个生产实习，更加警醒自己心中的危机感和让自己找到了自己的兴趣--编程。作为一个挂过大学c语言的人来说喜欢编程、心中感觉有点复杂。于是在大三暑假的时候就着手开始准备学习编程了，准确的说是白天练车，晚上学习。这种效果可想而知，一个暑假下来，感觉懵懵懂懂，觉得自己什么都会，又好像什么都不会。

####低谷
暑假过去了，到了九月份正式进入大四。此时国内互联网巨头BAT已经开始启动了校园招聘，虽知希望接近于无但心中仍然心存侥幸，结果自然是碰的头破血流。由于学校不属名校、能力也是几近于无得学渣BAT中只有百度、腾讯给予了线上笔试机会，当然也是没有悬念的失败了。此后的日子便是不断地笔试、面试、自学编程。直到10月份一个自称为触控公司的来校宣讲，说是进行一周的项目实习然后选拔人才招聘(当然最后才发现这是培训机构贯用的伎俩)，说是实习，然而对于子安来说，就是去打了一周的杂。做了一个最简单的消消乐游戏(主要也是别人做的，因为自己当时什么都不懂)。
然而现在的子安又在靠触控的游戏引擎而努力的活着，不得不说冥冥中的缘分是如此的奇妙。

从触控出来后，每天就是在宿舍学学编程，和室友享受一下最后的大学时光(LOL)，直到11月底学校的一次大型双选会，子安在那天疯狂的投递简历(其实也就六七份)，然后邀请子安去面试和笔试的不是培训机构就是外包公司，这多多少少都会让子安感到有些沮丧，最终一家名为软帝的公司叫子安去岗前实训，想必结果也不用子安过多叙述了。

####破冰
时间继续流逝，子安也过着没有激情但却充实的日子，直到有一天亲爱的大学同学(我们叫她狗哥)--一个性格活泼开朗又乐于助人，长得又漂亮的萌妹子打电话问子安愿不愿意去一个老师那里实习，毫无疑问的答应了，在那里子安实习了近三个月，学到了很多的知识，认识了技术大牛伟哥、还有一个学校的学姐，同时也将毕业设计完成了，总的来说是一段非常令人愉快的日子。

实习一直持续到2016年的三月份，子安又回到学校开始找工作，然后学校另一位和蔼的老师也投了一份简历，这个公司便是子安职业生涯的第一个公司了，在这个公司期间，子安度过了大学生涯的最后三个月。学习了MFC(也就时windows桌面上的那种应用程序)，自学了cocos2d（也就是之前提到的触控发布的一款游戏引擎，产生了诸如捕鱼达人、开心消消乐等一些知名的游戏）开发的一些知识。由于这家公司做的是工业检测软件和设备，工作很无聊和固定，每一个程序员都希望自己的产品能够受用于更多的用户，甚至于能改变人们生活习惯的产品，因此在九月份，子安又辞职了，这份工作持续的时间仅仅也只有半年。

####前行
子安这一次进入了一个游戏公司、典型的互联网公司。虽然有加不完的班，子安却非常喜欢，因为这里大家都过得很真实。踽踽独行，不负流年，子安将会与它一同前行




<p id = "build"></p>
---

## 正文

接下来说说搭建这个博客的技术细节。  
将会在下一篇博文介绍==

—— Urolzeen 写于 2016.12.1


