---
layout:     post
title:      "低首吟唱意阑珊"
subtitle:   "  ——观《血战钢锯岭》"
date:       2016-12-22 23:39:00
author:     "Urolzeen"
header-img: "img/blogimage/second/head1.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

在古今发展的这条长河中，从未缺少过具有传奇色彩的英雄。或保家卫国，或逐鹿天下，虽然影片中每一个传奇人物或多或少的都带有一些个人英雄主义，但是西方电影和国产电影还是有一个重要的区别。西方影片中的英雄更崇尚于通过个人英勇以及坚定的信仰来表现出救万民于水火的英雄气概，而国产影片同样想刻画人物形象却喜欢以烘托得手法来衬托主角，因此诞生了手撕鬼子之类的这种神剧。同时由于西方的观念较我们来说更加的开放，因此对战争题材的电影表现的更加真实。关于电影创作方式以及表现形式就说到这里了，毕竟自己也专业，只是以一个影迷的角度来谈一下自己的想法。下面就来谈一下自己具体的观影感受。
《血战钢锯岭》给人第一眼的印象就是真实，真实的向我们还原了二战时期一个不携带武器的医疗兵如何援救75位伤者额故事。同时也真实的向我们展示了战争场面的残酷与血腥，纵观中国各类战争题材影视剧，还没有哪一部能做到《血战钢锯岭》哲么真实，当然其中原因也不描述了。
这部影片从刚开始就讲述了一个本可以据服兵役的人选择服兵役，却因为信仰而不愿携带武器，不愿杀人。我想在他的心中生命是无分贵贱、不论国界的。然后却被军方认定为“拒服兵役者”而被送上军事法庭，最终获得了允许不携带武器的权利跟随军队上战场。
这部影片除了向我们展示战争的残酷这一精神之外，最重要的是告诉了我们精神信仰的伟大，道斯作为一个有血有肉的人在心中屡次鞭策、询问自己的信仰。在他的心中,在他的心中生命是无国界的，因此他不愿拿起武器去对付敌人，可是他却更不愿自己的伙伴被敌人打死。因此道斯心中十分迷茫，影片不吝于篇幅来向我们展示这一细节，让我们知道道斯是一个有血有肉的人，而不是一个被神化的人。因此在长官问他当伙伴遇到生命威胁时应该怎么办，道斯心中也充满迷茫，最终也只能说出唯死而已。
除了崇高的信仰，影片同时也向我们展现了不同的情感，例如战场生死相依的战友之情；男女之间纯洁懵懂的恋爱之情；母亲无条件关爱的母子之情以及父子之间那种不善表达却更喜欢实际行动、嘴硬心软的父子之情，当然也向我们展现出了军队里令行禁止的军队之情。
当然，作为一部商业的战争影片，《决战钢锯岭》无疑是成功的，但是它仍然有着自己的不足。最大的缺点就是真实性上，即使这部影片已经展现的非常真实。但仍未跳出政治与神话的局限性。看过历史的都知道，二战时期的日本军队是有着极高的军事素养，没有影片中这么不堪，当然更不会像国产影视剧这么白痴。战争的消耗既是人力的消耗又是钱财的消耗，而事实上二战时期美国的武器是世界上最为先进的，但是也还是消耗了大量的人力才赢得战争的胜利，很多时候战争的胜利完全是依靠物资和人命填出来的。但是电影为了表现主角的英勇而故意将这些条件弱化，最终导致的结果便是出现很多匪夷所思、不合常理的事情，就例如道斯一个人在战场不携带任何武器宛如开挂一样的救人，国产剧就更不用说了，当然这种渲染稍作处理来使人物形象更加饱满无可厚非，但做的太过却是让神作变为雷作了。

总而言之《血战钢锯岭》当得起一部优秀影片的称号，特别是在烂片扎堆的 今天，这部电影具有更加深刻的教育意义。战争可以有立场，但生命却没有国界。引用老谦的一句话：愿世界和平，再无战争。

——Urolzeen写于2016.12.22